2.2 硬件概述（Evergreen 和 Northern Islands 设备 - VLIW）
一个普通的 OpenCL 设备包含多个计算单元，每个计算单元拥有
多个处理元素，每个处理元素执行一个工作项。
计算单元中的处理元素使用 SIMD 方式按照 lock-step 执行，各个计算单元之间的执行相互独立。
如下图所示：

AMD GPU 由多个计算单元组成，但计算单元的数目和它们的构造方式在不同系列的产品中有所不
同，同系列的不同产品在设计时候也可能不同。处理元素执行 ALUs，对于 Northern Islands 和
 Southern Islands 系列的设备，每个处理元素中包含了 4 个 ALUs（Evergreen 系列有 5 个）
。整个设备由 16 个 PEs 的阵列来包含 ALUs，每个阵列执行一条相同的指令。这些阵列以 16 
个工作项为单位的块来执行单个相同的指令。该指令会重复执行 4 个周期（4 次），执行 `64-元素`向量称作 wavefront。

在 Northern Islands 和 Evergreen 家族的设备中，PE 阵列从一
个 wavefront 中执行指令。因此，每个工作项一次发出 4 条
（Northern Islands）或 5 条（Evergreen）指令，这些指令以 VLIW 包的形式。

不同的 GPU 计算设备拥有不同的特性，但遵循相同的设计方式。


GPU 计算设备包括一组计算单元。每个计算单元包括多个处理元素，由它来负责
内核的执行，在独立的数据流上操作。处理元素又包括多个处理元素单
元，它们是计算的基础。可编程的 ALUs 可以执行整数运算、单精度浮点运算、双精度浮点运算和超越
操作。对于 Evergreen 和 Northern Islands 设备，计算单元中所有处理元素
以 lock-step 的方式执行相同的指令序列；不同的计算单元可以执行不同的指令。

一个处理元素安排了一个 5 路或 4 路（这依赖于 GPU 的类型）的 VLIW 处理器。
多达 5 个标量操作（或 4 个，依赖于 GPU 的类型）可以在一条 VLIW 指令中一
起发射，每个操作在 5 个 ALUs 中对应的一个上执行。ALUs 可以执行单精度浮
点或整数操作。5 个 ALUs 中的其中一个也可以执行超越操作（sine-正玄，
cosine-余玄，logarithm-对数，等）。双精度浮点操作处理的时候需要其中的 2 
个或 4 个 ALUs （不包括超越核心）来执行一个双精度浮点操作。处理元素也
包括一个分支执行单元来处理分支指令。

不同的 GPU 计算设备拥有不同数量的处理元素。例如，ATI HD 5870 GPU 拥有
20 个计算单元，每个包含 16 个处理元素，每个处理元素包含了 5 个 ALUs；在
物理上，这就有 1600 个 ALUs。















