2.2 硬件概述（Evergreen 和 Northern Islands 设备 - VLIW）
通常情况下一个 OpenCL 设备包含多个计算单元（CUs），每个计算单元拥有
多个处理元素（processing elements）。一个工作项（或者 SPMD 内核实例
）在单个处理元素上执行。计算单元中的处理元素使用 SIMD 以 lock-step 
的方式执行。计算单元，它们的执行相互独立。

AMD GPU 由多个计算单元组成。计算单元的数目和它们的构造方式在不同家族
的产品中不同，同一家族的不同产品在设计的也是也可能不同。处理元素（PE）
执行 ALUs。对于 Northern Islands 和 Southern Islands 家族的设备，ALUs
安排情况是，在处理元素中安放了 4 个 ALUs，总共 16 个处理元素的 ALUs，
它们以阵列（arrays）的方式存放。每个阵列执行一条指令，

这些阵列（arrays）为 16 个工作项的块执行单个指令。该指令会重复执行 4 个
周期（4 次），以执行称作 wavefront 的 `64-元素`向量。

在 Northern Islands 和 Evergreen 家族的设备中，PE 阵列（arrays）从一
个 wavefront 中执行指令。因此，每个工作项一次发出 4 条
（Northern Islands）或 5 条（Evergreen）指令，这些指令以 VLIW 包的形式。

不同的 GPU 计算设备拥有不同的特性，但遵循相同的设计方式。


GPU 计算设备包括一组计算单元。每个计算单元包括多个处理元素，由它来负责
执行内核，在独立的数据流上操作。处理元素，反过来又包括多个处理元素单
元，它们是基础，可编程的 ALUs 执行整数，单精度浮点，双精度浮点和超越
操作。对于 Evergreen 和 Northern Islands 设备，计算单元中所有处理元素
以 lock-step 的方式执行相同的指令序列；不同的计算单元可以执行不同的指令。

一个处理元素安排了一个 5 路或 4 路（这依赖于 GPU 的类型）的 VLIW 处理器。
多达 5 个标量操作（或 4 个，依赖于 GPU 的类型）可以在一条 VLIW 指令中一
起发射，每个操作在 5 个 ALUs 中对应的一个上执行。ALUs 可以执行单精度浮
点或整数操作。5 个 ALUs 中的其中一个也可以执行超越操作（sine-正玄，
cosine-余玄，logarithm-对数，等）。双精度浮点操作处理的时候需要其中的 2 
个或 4 个 ALUs （不包括超越核心）来执行一个双精度浮点操作。处理元素也
包括一个分支执行单元来处理分支指令。

不同的 GPU 计算设备拥有不同数量的处理元素。例如，ATI HD 5870 GPU 拥有
20 个计算单元，每个包含 16 个处理元素，每个处理元素包含了 5 个 ALUs；这
就有 1600 个物理 ALUs。
